---
title: "4.1 基本证书字段"
linkTitle: "4.1 基本证书字段"
weight: 10
date: 2023-01-29
description: >
  
---



X.509 v3证书的基本语法如下所示。对于签名计算，将要签名的数据使用ASN.1可分辨编码规则（DER）[X.690]进行编码。ASN.1 DER编码是每个元素的标记、长度、值编码系统。



```
   Certificate  ::=  SEQUENCE  {
        tbsCertificate       TBSCertificate,
        signatureAlgorithm   AlgorithmIdentifier,
        signatureValue       BIT STRING  }

   TBSCertificate  ::=  SEQUENCE  {
        version         [0]  EXPLICIT Version DEFAULT v1,
        serialNumber         CertificateSerialNumber,
        signature            AlgorithmIdentifier,
        issuer               Name,
        validity             Validity,
        subject              Name,
        subjectPublicKeyInfo SubjectPublicKeyInfo,
        issuerUniqueID  [1]  IMPLICIT UniqueIdentifier OPTIONAL,
                             -- If present, version MUST be v2 or v3
       subjectUniqueID [2]  IMPLICIT UniqueIdentifier OPTIONAL,
                             -- If present, version MUST be v2 or v3
        extensions      [3]  EXPLICIT Extensions OPTIONAL
                             -- If present, version MUST be v3
        }

   Version  ::=  INTEGER  {  v1(0), v2(1), v3(2)  }

   CertificateSerialNumber  ::=  INTEGER

   Validity ::= SEQUENCE {
        notBefore      Time,
        notAfter       Time }

   Time ::= CHOICE {
        utcTime        UTCTime,
        generalTime    GeneralizedTime }

   UniqueIdentifier  ::=  BIT STRING

   SubjectPublicKeyInfo  ::=  SEQUENCE  {
        algorithm            AlgorithmIdentifier,
        subjectPublicKey     BIT STRING  }

   Extensions  ::=  SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF Extension

   Extension  ::=  SEQUENCE  {
        extnID      OBJECT IDENTIFIER,
        critical    BOOLEAN DEFAULT FALSE,
        extnValue   OCTET STRING
                    -- contains the DER encoding of an ASN.1 value
                    -- corresponding to the extension type identified
                    -- by extnID
        }
```



## 证书字段

证书由三个必填字段组成。以下小节详细描述了这些字段。

**tbsCertificate**

该字段包含主题(subject)和颁发者(issuer)的名称、与主题相关联的公钥(public key)、有效期(validity period)和其他相关信息。

第4.1.2节详细描述了这些字段；TBSC证书通常包括扩展(extensions)，如第4.2节所述。

**signatureAlgorithm**

signatureAlgorithm (签名算法)字段包含CA用于签署此证书的加密算法的标识符。

[RFC3279]、[RFC4055]和[RFC4491]列出了支持的签名算法，但也可能支持其他签名算法。

算法标识符(algorithm identifier)由以下ASN.1结构定义：

```
   AlgorithmIdentifier  ::=  SEQUENCE  {
        algorithm               OBJECT IDENTIFIER,
        parameters              ANY DEFINED BY algorithm OPTIONAL  }
```

算法标识符用于识别加密算法。对象标识符(OBJECT IDENTIFIER)组件标识算法（例如带有SHA-1的DSA）。可选参数字段的内容将根据识别的算法而变化。

该字段必须包含与序列tbsCertificate（第4.1.2.3节）中签名字段相同的算法标识符。

**signatureValue**

signatureValue字段包含根据ASN.1 DER编码的tbsCertificate计算的数字签名。ASN.1 DER编码的tbsCertificate用作签名函数的输入。此签名值编码为位字符串，并包含在签名字段中。此过程的详细信息针对[RFC3279]、[RFC4055]和[RFC4491]中列出的每种算法进行了说明。

通过生成此签名，CA将证明tbsCertificate字段中信息的有效性。特别是，CA认证公钥材料与证书主题之间的绑定。

## TBSCertificate

序列 TBSCertificate 包含与证书主题（subject）和颁发证书的CA相关的信息。每一份 TBSCertificate 都包含主题(subject)和发行人(issuer)的姓名，与主题相关联的公钥（public key）、有效期（validity period）、版本号（version number）和序列号（serial number）；有些可能包含可选的唯一标识符（identifier）字段。本节的其余部分介绍这些字段的语法和语义。TBSCertificate通常包括扩展。第4.2节介绍了Internet PKI的扩展。

### version

此字段描述编码证书的版本。当使用扩展时，正如此配置文件中所预期的，版本必须为3（值为2）。如果不存在扩展名，但存在唯一标识符，则版本应为2（值为1）；但是，版本可能是3。如果仅存在基本字段，则版本应为1（该值作为默认值从证书中省略）；但是，版本可能是2或3。

实现应该准备好接受任何版本证书。至少，一致性实现必须识别版本3证书。

基于此配置文件的实现不希望生成版本2证书。

### Serial Number

序列号必须是CA分配给每个证书的正整数。对于给定CA颁发的每个证书，它必须是唯一的（即，颁发者名称/issuer和序列号标识唯一的证书）。CAs 必须强制 serialNumber 为非负整数。

注：不合格的CA可能会颁发序列号为负数或零的证书。证书用户应该准备好优雅地处理此类证书。

### Issuer

颁发者（Issuer）字段标识已签署和颁发证书的实体。颁发者字段必须包含非空的可分辨名称（distinguished name / DN）。issuer字段定义为X.501 类型 Name [X.501]。Name 由以下ASN.1结构定义：

```
   Name ::= CHOICE { -- only one possibility for now --
     rdnSequence  RDNSequence }

   RDNSequence ::= SEQUENCE OF RelativeDistinguishedName

   RelativeDistinguishedName ::=
     SET SIZE (1..MAX) OF AttributeTypeAndValue

   AttributeTypeAndValue ::= SEQUENCE {
     type     AttributeType,
     value    AttributeValue }

   AttributeType ::= OBJECT IDENTIFIER

   AttributeValue ::= ANY -- DEFINED BY AttributeType

   DirectoryString ::= CHOICE {
         teletexString           TeletexString (SIZE (1..MAX)),
         printableString         PrintableString (SIZE (1..MAX)),
         universalString         UniversalString (SIZE (1..MAX)),
         utf8String              UTF8String (SIZE (1..MAX)),
         bmpString               BMPString (SIZE (1..MAX)) }
```

名称描述由属性（如国家名称）和相应值（如 US）组成的层次名称。组件 AttributeValue 的类型由 AttributeType 确定；通常，它将是一个DirectoryString。

DirectoryString类型定义为可打印字符串、电传字符串、BMPString、UTF8String和UniversalString的选择。符合此配置文件的CA必须使用DirectoryString的PrintableString或UTF8String编码，但有两个例外。当CA先前已颁发具有使用TeletextString、BMPString或UniversalString编码的属性的颁发者字段的证书时，CA可以继续使用DirectoryString的这些编码来保持向后兼容性。还有，新的添加到域中的CA，其中现有CA使用使用TeletextString、BMPString或UniversalString编码的属性颁发者字段颁发证书，这些CA可以使用与现有CA使用的相同编码对其与现有CA共享的属性进行编码。

如上所述，可分辨名称（distinguished name / DN）由属性组成。本规范不限制名称中可能出现的属性类型集。但是，一致性实现必须准备好接收具有包含以下定义的属性类型集的颁发者名称的证书。本规范建议支持其他属性类型。

标准属性集已在X.500系列规范[X.520]中定义。本规范的实施必须准备好接收发卡机构和主体（第4.1.2.6节）名称中的以下标准属性类型：

\* country, * organization, * organizational unit, * distinguished name qualifier, * state or province name, * common name (e.g., "Susan Housley"), and * serial number.

> \* 国家、*组织、*组织单位、*专有名称限定符、*州或省名称、*通用名称（例如，“Susan Housley”）和*序列号。

此外，应准备好本规范的实现，以接收发卡机构和主题名称中的以下标准属性类型：

\* locality, * title, * surname, * given name, * initials, * pseudonym, and * generation qualifier (e.g., "Jr.", "3rd", or "IV").

> \* 地点、*头衔、*姓氏、*姓名、*首字母缩写、*笔名和*代限定词（例如，“Jr.”、“3rd”或“IV”）。

附录A中的ASN.1模块提供了这些属性类型的语法和相关对象标识符（OID）。

此外，本规范的实现必须准备好接收[RFC4519]中定义的domainComponent属性。域名系统（DNS）提供了一个分层的资源标签系统。此属性为希望使用与其DNs名称并行的DNs的组织提供了方便的机制。这不是替代替代名称扩展的dNSName组件。实现不需要将这些名称转换为DNS名称。附录A中的ASN.1模块提供了该属性类型的语法和相关OID。第7.3节规定了用于domainComponent属性类型的国际化域名编码规则。

证书用户必须准备好处理颁发者(issuer)可分辨名称和主题（subject）可分辨名称（第4.1.2.6节）字段，以执行证书路径验证的名称链接（第6节）。名称链（Name chaining）是通过将一个证书中的颁发者可分辨名称与CA证书中的主题（subject）名称相匹配来执行的。第7.1节规定了可分辨名称的比较规则。如果证书中“issuer”和“subject”字段中的名称符合第7.1节规定的规则，则该证书为自颁发（self-issued）证书。

### Validity

证书有效期（validity period）是CA保证其将维护有关证书状态的信息的时间间隔。该字段表示为两个日期的序列：证书有效期开始的日期（notBefore）和证书有效期结束的日期（notAfter）。notBefore和notAfter都可以编码为 UTCTime 或 GeneralizedTime。

符合此配置文件的CA必须始终将2049年的证书有效期编码为UTCTime；2050年或以后的证书有效期必须编码为GeneralizedTime。符合要求的应用程序必须能够处理以UTCTime或GeneralizedTime编码的有效日期。

证书的有效期为从之前到之后（含之前和之后）的时间段。

在某些情况下，给设备颁发的证书不能指定有效的到期日期。例如，可以向设备颁发证书，将其型号和序列号与其公钥绑定；此类证书将在设备的整个生命周期内使用。

要指示证书没有明确定义的过期日期，应为notAfter分配GeneralizedTime值9991231235959z。

如果发卡机构在notAfter日期之前无法维护状态信息（包括notAfter日期为9991231235959Z时），则发卡机构必须确保在维护状态后不存在证书的有效认证路径

信息被终止。这可以通过所有CA证书的到期或撤销来实现，这些CA证书包含用于验证证书上签名的公钥，并停止使用用于验证证书上签名的公钥作为信任锚。

#### UTCTime

通用时间类型（ universal time type） UTCTime 是标准ASN.1类型，用于表示日期和时间。UTCTime通过两个低阶数字指定年份，时间指定精度为一分钟或一秒。UTCTime包括Z（代表Zulu或格林威治标准时间）或时间差。

在本配置文件中，UTCTime值必须以格林尼治平均时间（Zulu）表示，并且必须包括秒（即时间为YYMMDDHHMMSZ），即使秒数为零。一致性系统必须将年份字段（YY）解释为：

- 若YY大于或等于50，则年份应解释为19YY；和
- 如果YY小于50，则年份应解释为20YY。

### GeneralizedTime

广义时间类型（generalized time type）GeneratedTime是时间的可变精度表示的标准ASN.1类型。可选地，GeneratedTime字段可以包括本地时间和格林威治平均时间之间的时间差的表示。

在本配置文件中，广义时间值必须以格林威治标准时间（Zulu）表示，并且必须包括秒（即时间为YYYYMMDDHHMMSSZ），即使秒数为零。GeneralizedTime值不能包含小数秒。

### Subject

主题（subject）字段标识与存储在主题公钥（subject public key ）字段中的公钥关联的实体。主题名称可以包含在主题字段和/或 subjectAltName 扩展名中。如果主题是CA（例如，存在第4.2.1.9节中讨论的基本约束扩展，且CA值为TRUE），则必须使用与 issuer 字段内容匹配的非空可分辨名称（non-empty distinguished name）填充主题字段（第4.1.2.4节）在主体CA颁发的所有证书中，如果主体是CRL颁发者（例如，存在第4.2.1.3节中讨论的密钥使用扩展，且cRLSign的值为真），

然后，必须使用一个非空的可分辨名称填充主题字段，该名称与主题CRL发行人发行的所有CRL中 issuer 字段（第5.1.2.3节）的内容相匹配。如果主题命名信息仅存在于 subjectAltName 扩展中（例如，仅绑定到电子邮件地址或URI的密钥），则主题名称必须是空序列，并且 subjectAltName 扩展必须是关键的。

如果不为空，则主题字段必须包含X.500可分辨名称（DN）。对于每个主体实体，DN必须是唯一的，由 issuer 字段定义的一个CA认证。CA可以向同一主体实体颁发多个具有相同DN的证书。

主题（subjuect）字段定义为X.501类型名称。该领域的实施要求是针对 issuer 领域定义的要求（第4.1.2.4节）。本规范的实现必须准备好接收包含 issuer 字段所需属性类型的主题名称。本规范的实现应准备好接收包含issuer字段的推荐属性类型的主题名称。附录A中的ASN.1模块中提供了这些属性类型的语法和相关对象标识符（OID）。本规范的实施可使用第7.1节中的比较规则来处理不熟悉的属性类型（即名称链接）其属性值使用DirectoryString中的一个编码选项。当不熟悉的属性类型包含编码选项不同于DirectoryString中的编码选项的属性值时，应使用二进制比较。这允许实现处理主题名称中具有不熟悉属性的证书。

对DirectoryString类型的属性值进行编码时，符合条件的CA必须使用PrintableString或UTF8String编码，但以下情况除外：

- (a) 当证书的主体是CA时，subject 字段的编码方式必须与主体CA颁发的所有证书中的颁发者字段（第4.1.2.4节）的编码方式相同。因此，如果主体CA使用电传字符串BMPString对其颁发的证书的颁发者字段中的属性进行编码，或UniversalString编码，则颁发给该CA的证书的主题字段必须使用相同的编码。
- (b) 当证书的主体是CRL发行人时，主体字段的编码方式必须与主体CRL发行人发行的所有CRL中的发卡人字段（第5.1.2.3节）的编码方式相同。
- (c) TeletextString、BMPString和UniversalString是为了向后兼容而包含的，不应用于新科目的证书。但是，这些类型可用于名称先前已建立的证书中，包括向现有主体颁发新证书或向新主体颁发证书的情况，其中编码的属性先前已在向其他主体颁发的证书中建立。证书用户应该准备好接收这些类型的证书。

旧式实现中，电子邮件地址作为emailAddress属性嵌入到主题可分辨名称中[RFC2985]。emailAddress的属性值为IA5String类型，以允许包含字符“@”，该字符不属于PrintableString字符集。emailAddress属性值不区分大小写（例如“subscriber@example.com“与”SUBSCRIBER@EXAMPLE.COM").

生成带有电子邮件地址的新证书的一致性实现必须使用主题替代名称扩展（第4.2.1.6节）中的RFC822名称来描述此类身份。不推荐同时在主题可分辨名称中包含emailAddress属性以支持旧式实现，但允许这样做。

### Subject Public Key Info

此字段用于携带公钥并标识使用该密钥的算法（例如RSA、DSA或Diffie-Hellman）。使用第4.1.1.2节规定的算法识别器结构识别算法。[RFC3279]、[RFC4055]和[RFC4491]中规定了受支持算法的对象标识符和对公钥材料（公钥和参数）进行编码的方法。

### Unique Identifiers

这些字段必须仅在版本为2或3时出现（第4.1.2.1节）。如果版本为1，则不得显示这些字段。subject 和 issuer 的唯一标识符存在于证书中，以处理随着时间的推移 subject 和/或 issuer 名称重复使用的可能性。此配置文件建议不要为不同的实体重用名称，并且Internet证书不要使用唯一标识符。符合此配置文件的CA不得生成具有唯一标识符的证书。符合此概要文件应该能够解析包含唯一标识符的证书，但不存在与唯一标识符相关联的处理要求。

### Extensions

仅当版本为3（第4.1.2.1节）时，此字段才能出现。如果存在，此字段是一个或多个证书扩展的序列。第4.2节定义了Internet PKI中证书扩展的格式和内容。



