---
title: "4.2 证书扩展"
linkTitle: "4.2 证书扩展"
weight: 20
date: 2023-01-29
description: >
  
---



为X.509 v3证书定义的扩展提供了将附加属性与用户或公钥关联以及管理CA之间关系的方法。X.509 v3证书格式还允许社区定义专用扩展，以承载这些社区特有的信息。证书中的每个扩展都被指定为关键或非关键。如果证书使用系统遇到无法识别的关键扩展或包含无法处理的信息的关键扩展，则必须拒绝该证书。如果无法识别非关键扩展，则可以忽略它，但如果能够识别，则必须对其进行处理。以下各节介绍了Internet证书和标准位置中使用的推荐扩展，以供参考。社区可以选择使用额外的扩展；但是，在证书中采用任何可能会妨碍在一般环境中使用的关键扩展时，应该谨慎。

每个扩展都包括一个OID和一个ASN.1结构。当扩展名出现在证书中时，OID显示为字段extnID，相应的ASN.1 DER编码结构是八位字节字符串extnValue的值。证书不能包含特定扩展的多个实例。例如，证书可能只包含一个授权密钥标识符扩展（第4.2.1.1节）。扩展包括布尔临界值，默认值为FALSE。每个扩展的文本指定了符合此配置文件的CA关键字段的可接受值。

合格CA必须支持密钥标识符（第4.2.1.1节和第4.2.1.2节）、基本约束（第4.2.1.9节）、密钥使用（第4.2.1.3节）和证书策略（第4.2.1.4节）扩展。如果CA颁发的证书主题字段的序列为空，则CA必须支持主题替代名称扩展（第4.2.1.6节）。对其余扩展的支持是可选的。符合条件的CA可支持未在内部识别的扩展

本规范；证书颁发者应注意，将此类扩展标记为关键可能会抑制互操作性。

至少，符合此配置文件的应用程序必须识别以下扩展：密钥使用（第4.2.1.3节）、证书策略（第4.2.1.4节）、使用者备选名称（第4.2.1.6节）、基本约束（第4.2.1.9节）、名称约束（第4.2.1.10节）、策略约束（第4.2.1.11节）、扩展密钥使用（第4.2.1.12节）和禁止任何政策（第4.2.1.14节）。

此外，符合此配置文件的应用程序应识别权限和主题密钥标识符（第4.2.1.1节和第4.2.1.2节）和策略映射（第4.2.1.5节）扩展。



## 标准扩展 

本节确定了[X.509]中定义的用于Internet PKI的标准证书扩展。每个扩展都与[X.509]中定义的OID相关联。这些OID是id ce arc的成员，其定义如下：

```
 id-ce   OBJECT IDENTIFIER ::=  { joint-iso-ccitt(2) ds(5) 29 }
```



### Authority Key Identifier

Authority Key Identifier / 授权密钥标识符扩展提供了识别与用于签署证书的私钥相对应的公钥的方法。此扩展用于颁发者具有多个签名密钥（由于多个并发密钥对或由于转换）的情况。标识可以基于密钥标识符（颁发者证书中的主体密钥标识符）或颁发者名称和序列号。

authorityKeyIdentifier扩展的keyIdentifier字段必须包含在合格CA生成的所有证书中，以便于构建证书路径。有一个例外；如果CA以“自签名”证书的形式分发其公钥，则可以省略授权密钥标识符。自签名证书上的签名是使用与证书的主题公钥关联的私钥生成的。（这证明颁发者同时拥有公钥和私钥。）在这种情况下，主体密钥标识符和授权密钥标识符将是相同的，但构建认证路径只需要主体密钥标识符。

keyIdentifier字段的值应从用于验证证书签名或方法的公钥派生

这将生成唯一的值。第4.2.1.2节描述了从公钥生成密钥标识符的两种常用方法。在先前未建立密钥标识符的情况下，本规范建议使用这些方法之一来生成密钥标识符，或使用使用不同哈希算法的类似方法。如果先前已建立密钥标识符，CA应使用先前建立的标识符。

此配置文件建议所有证书用户支持密钥标识符方法。

合格CA必须将此扩展标记为非关键扩展。

```
   id-ce-authorityKeyIdentifier OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 35 }

   AuthorityKeyIdentifier ::= SEQUENCE {
      keyIdentifier             [0] KeyIdentifier           OPTIONAL,
      authorityCertIssuer       [1] GeneralNames            OPTIONAL,
      authorityCertSerialNumber [2] CertificateSerialNumber OPTIONAL  }

   KeyIdentifier ::= OCTET STRING
```

### Subject Key Identifier

主题密钥标识符扩展提供了一种识别包含特定公钥的证书的方法。

为了促进认证路径的构建，该扩展必须出现在所有符合条件的CA证书中，即包括基本约束扩展（第4.2.1.9节）在内的所有证书中，其中CA的值为真。在一致性CA证书中，主体密钥标识符的值必须是由本证书主体颁发的证书的授权密钥标识符扩展（第4.2.1.1节）的密钥标识符字段中的值。执行认证路径验证时，应用程序无需验证密钥标识符是否匹配。

对于CA证书，主题密钥标识符应来自公钥或生成唯一值的方法。从公钥生成密钥标识符的两种常用方法是：

- (1) keyIdentifier由位字符串subjectPublicKey值的160位SHA-1散列组成（不包括标记、长度和未使用位的数量）。
- (2) keyIdentifier由一个四位类型字段组成，该字段的值为0100，后跟位字符串subjectPublicKey值的SHA-1散列的最低有效60位（不包括标记、长度和未使用位的数量）。

生成唯一编号的其他方法也是可以接受的。

对于终端实体证书，主题密钥标识符扩展提供了一种方法，用于识别包含应用程序中使用的特定公钥的证书。当终端实体已经获得多个证书，特别是从多个CA获得多个证书时，主体密钥标识符提供了一种快速识别包含特定公钥的证书集的方法。为了帮助应用程序识别适当的终端实体证书，此扩展应包含在所有终端实体证书中。

对于终端实体证书，主题密钥标识符应该从公钥派生。上面识别了用于从公钥生成密钥标识符的两种常用方法。

在先前未建立密钥标识符的情况下，本规范建议使用这些方法之一来生成密钥标识符，或使用使用不同哈希算法的类似方法。如果先前已建立密钥标识符，CA应使用先前建立的标识符。

合格CA必须将此扩展标记为非关键扩展。

```
   id-ce-subjectKeyIdentifier OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 14 }

   SubjectKeyIdentifier ::= KeyIdentifier
```

### Key Usage

密钥使用扩展定义了证书中包含的密钥的用途（例如，加密、签名、证书签名）。当要限制可用于多个操作的密钥时，可以使用使用限制。例如，当RSA密钥仅用于验证公钥证书和CRL以外的对象上的签名时，将断言数字签名和/或不可否认位。同样，当RSA密钥仅用于密钥管理时，将断言密钥加密位。

合格CA必须在包含公钥的证书中包含此扩展，该公钥用于验证其他公钥证书或CRL上的数字签名。当存在时，合格CA应将该扩展标记为关键扩展。

```
      id-ce-keyUsage OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 15 }

      KeyUsage ::= BIT STRING {
           digitalSignature        (0),
           nonRepudiation          (1), -- recent editions of X.509 have
                                -- renamed this bit to contentCommitment
           keyEncipherment         (2),
           dataEncipherment        (3),
           keyAgreement            (4),
           keyCertSign             (5),
           cRLSign                 (6),
           encipherOnly            (7),
           decipherOnly            (8) }
```

KeyUsage类型中的位使用如下：

当主体公钥用于验证数字签名（证书上的签名（位5）和CRL（位6））以外的数字签名（如实体认证服务、数据源认证服务和/或完整性服务中使用的签名）时，数字签名位被断言。

当主体公钥用于验证数字签名（证书上的签名（位5）和CRL（位6）除外）时，非否认位被断言，该数字签名用于提供防止签名实体错误拒绝某些操作的非否认服务。在以后发生冲突的情况下，可靠的第三方可以确定签名数据的真实性。（请注意，X.509的最新版本已将不可否认性位重命名为ContentCommission。）

当主体公钥用于加密私钥或私钥（即用于密钥传输）时，密钥加密位被断言。例如，当RSA公钥用于加密对称内容解密密钥或非对称私钥时，应设置该位。

当主题公钥用于直接加密原始用户数据而不使用中间对称密码时，数据加密位被断言。请注意，该钻头的使用极为罕见；几乎所有应用程序都使用密钥传输或密钥协商来建立对称密钥。

当主题公钥用于密钥协商时，将断言密钥协商位。例如，当Diffie-Hellman密钥用于密钥管理时，设置该位。

当主题公钥用于验证公钥证书上的签名时，会断言keyCertSign位。如果断言keyCertSign位，则还必须断言基本约束扩展（第4.2.1.9节）中的cA位。

当主体公钥用于验证证书撤销列表（例如CRL、增量CRL或ARL）上的签名时，cRLSign位被断言。

在没有密钥协商位的情况下，仅加密位的含义未定义。当仅加密位被断言并且密钥协商位也被设置时，主体公钥可仅用于在执行密钥协商时对数据进行加密。

在没有密钥协商位的情况下，仅解密位的含义未定义。当仅解密位被断言并且密钥协商位也被设置时，主体公钥可仅用于在执行密钥协商时解密数据。

如果存在keyUsage扩展，则除非设置了相应的keyCertSign或cRLSign位，否则不得使用主题公钥验证证书或CRL上的签名。如果主题公钥仅用于验证证书和/或CRL上的签名，则不应设置数字签名和非否认位。然而，如果主体公钥将用于验证证书和/或CRL以及其他对象上的签名，则可以在keyCertSign和/或cRLSign位之外设置数字签名和/或非否认位。

根据要使用证书的上下文，将keyUsage证书扩展中的非否认位与其他keyUsage位组合可能具有安全含义。数字签名和非否认位之间的进一步区别可在特定证书策略中提供。

此配置文件不限制可在keyUsage扩展的实例化中设置的位的组合。但是，[RFC3279]、[RFC4055]和[RFC4491]中规定了特定算法的密钥使用扩展的适当值。当证书中出现keyUsage扩展时，必须将至少一个位设置为1。

### Certificate Policies

证书策略扩展包含一个或多个策略信息术语序列，每个术语由对象标识符（OID）和可选限定符组成。可能存在的可选限定符预计不会更改策略的定义。证书策略OID在证书策略扩展中不能出现多次。

在终端实体证书中，这些策略信息术语表示颁发证书所依据的策略以及证书的用途。在CA证书中，这些策略信息术语限制了包含此证书的证书路径的策略集。当CA不希望限制包含此证书的证书路径的策略集时，它可以使用值{2 5 29 32 0}断言特殊策略anyPolicy。

具有特定策略要求的应用程序应具有其将接受的策略列表，并将证书中的策略OID与该列表进行比较。如果此扩展是关键的，则路径验证软件必须能够解释此扩展（包括可选限定符），或者必须拒绝证书。

为了促进互操作性，此概要文件建议策略信息术语只包含OID。如果单独使用OID是不够的，本概要文件强烈建议限定符的使用仅限于本节中确定的限定符。当限定符与特殊政策anyPolicy一起使用时，它们必须限于本节中确定的限定符。仅考虑作为路径验证结果返回的限定符。

本规范定义了两种策略限定符类型，供证书策略编写者和证书颁发者使用。限定符类型是CPS指针限定符和用户通知限定符。

CPS指针限定符包含指向CA发布的认证实践声明（CPS）的指针。该指针采用URI的形式。此限定符的处理要求是本地事务。无论为扩展断言的临界值如何，本规范均不强制执行任何操作。

用户通知旨在在使用证书时向依赖方显示。只有作为路径验证结果返回的用户通知才会显示给用户。如果通知是重复，只需显示一份副本。为防止此类重复，此限定符应仅出现在颁发给其他组织的最终实体证书和CA证书中。

用户通知有两个可选字段：noticeRef字段和explicitText字段。符合条件的CA不应使用noticeRef选项。

noticeRef字段（如果使用）命名一个组织，并通过编号标识该组织准备的特定文本声明。例如，它可能会标识组织“CertsRUs”并通知编号1。在典型的实现中，应用软件将有一个通知文件，其中包含CertSRU的当前通知集；应用程序将从文件中提取通知文本并显示它。消息可以是多语言的，允许软件为自己的环境选择特定的语言消息。

explicitText字段直接在证书中包含文本语句。explicitText字段是最大大小为200个字符的字符串。一致性CA应使用UTF8String编码作为explicitText，但也可以使用IA5String。符合条件的CA不得将explicitText编码为VisibleString或BMPString。explicitText字符串不应包含任何控制字符（例如，U+0000到U+001F和U+007F到U+009F）。当使用UTF8String编码时，所有字符序列都应该根据Unicode规范化格式C（NFC）[NFC]进行规范化。

如果noticeRef和explicitText选项都包含在一个限定符中，并且如果应用软件可以找到noticeRef选项指示的通知文本，则应显示该文本；否则，应显示explicitText字符串。

注意：虽然explicitText的最大大小为200个字符，但一些不符合要求的CA超过了此限制。因此，证书用户应该优雅地处理超过200个字符的explicitText。

```
 id-ce-certificatePolicies OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 32 }

   anyPolicy OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ce-certificatePolicies 0 }

   certificatePolicies ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF PolicyInformation

   PolicyInformation ::= SEQUENCE {
        policyIdentifier   CertPolicyId,
        policyQualifiers   SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF
                                PolicyQualifierInfo OPTIONAL }

   CertPolicyId ::= OBJECT IDENTIFIER

   PolicyQualifierInfo ::= SEQUENCE {
        policyQualifierId  PolicyQualifierId,
        qualifier          ANY DEFINED BY policyQualifierId }

   -- policyQualifierIds for Internet policy qualifiers

   id-qt          OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-pkix 2 }
   id-qt-cps      OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-qt 1 }
   id-qt-unotice  OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-qt 2 }

   PolicyQualifierId ::= OBJECT IDENTIFIER ( id-qt-cps | id-qt-unotice )

   Qualifier ::= CHOICE {
        cPSuri           CPSuri,
        userNotice       UserNotice }

   CPSuri ::= IA5String

   UserNotice ::= SEQUENCE {
        noticeRef        NoticeReference OPTIONAL,
        explicitText     DisplayText OPTIONAL }

   NoticeReference ::= SEQUENCE {
        organization     DisplayText,
        noticeNumbers    SEQUENCE OF INTEGER }

   DisplayText ::= CHOICE {
        ia5String        IA5String      (SIZE (1..200)),
        visibleString    VisibleString  (SIZE (1..200)),
        bmpString        BMPString      (SIZE (1..200)),
        utf8String       UTF8String     (SIZE (1..200)) }
```

### Policy Mappings

策略映射扩展用于CA证书中。它列出了一对或多对OID；每对包括一个issuerDomainPolicy和一个subjectDomainPolicy。配对表示颁发CA认为其issuerDomainPolicy等同于主体CA的subjectDomainPolicy。

颁发CA的用户可能会接受某些应用程序的颁发者域策略。策略映射定义了与主体CA相关联的策略列表，这些策略可能被认为与issuerDomainPolicy具有可比性。

策略映射扩展中命名的每个issuerDomainPolicy也应在同一证书中的证书策略扩展中声明。不得将策略映射到特殊值anyPolicy（第4.2.1.4节）。

通常，出现在策略映射扩展的issuerDomainPolicy字段中的证书策略不被视为可接受的策略，无法包含在证书路径的后续证书中。在某些情况下，CA可能希望从一个策略（p1）映射到另一个策略（p2），但仍然希望发卡域策略（p1）被认为可以包含在后续证书中。例如，如果CA正在从策略p1的使用过渡到策略p2的使用，并且具有根据每个策略颁发的有效证书，则可能会发生这种情况。CA可以通过在其颁发的CA证书中包含两个策略映射来表明这一点。每个策略映射的issuerDomainPolicy为p1；一个策略映射的subjectDomainPolicy为p1，另一个策略映射的subjectDomainPolicy为p2。

CAs和/或应用程序可能支持此扩展。合格的CA应将此扩展标记为关键。

```
   id-ce-policyMappings OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 33 }

   PolicyMappings ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF SEQUENCE {
        issuerDomainPolicy      CertPolicyId,
        subjectDomainPolicy     CertPolicyId }
```

### Subject Alternative Name

subject alternative name扩展允许将身份绑定到证书的主题。这些身份可以包括在证书主题字段中的身份之外或代替该身份。定义的选项包括Internet电子邮件地址、DNS名称、IP地址和统一资源标识符（URI）。还有其他选项，包括完全本地定义。可以包括多个姓名表以及每个姓名表的多个实例。每当此类身份被绑定到证书中时，必须使用主体替代名称（或发行人替代名称）扩展名；但是，DNS名称也可以使用第4.1.2.4节所述的domainComponent属性在主题字段中表示。请注意，如果在主题字段中表示这些名称，则不需要将它们转换为DNS名称。

因为主体替代名称被认为是与公钥的最终绑定，所以主体替代名称的所有部分都必须由CA进行验证。

此外，如果证书中包含的唯一受试者身份是替代名称形式（例如电子邮件地址），则受试者可分辨名称必须为空（空序列），并且必须存在受试者名称扩展名。如果subject字段包含空序列，则发出CA必须包含标记为critical的subjectAltName扩展名。当在具有非空主题可分辨名称的证书中包含subjectAltName扩展名时，符合条件的CA应将subjectAltName扩展名标记为非关键。

当subjectAltName扩展名包含Internet邮件地址时，该地址必须存储在RFC822名称中。RFC822名称的格式为[RFC2821]第4.1.2节中定义的“邮箱”。邮箱的格式为“本地”-part@Domain". 请注意，邮箱前面没有短语（如通用名称），后面没有注释（括号中包含的文本），并且没有被“<”和“>”包围。第7.5节规定了对包含国际化域名的互联网邮件地址进行编码的规则。

当subjectAltName扩展名包含iPAddress时，地址必须按照[RFC791]中的规定以“网络字节顺序”存储在八位字节字符串中。每个八位字节的最低有效位（LSB）是网络地址中相应字节的LSB。对于IP版本4，如[RFC791]中所述，八位字节字符串必须正好包含四个八位字节。对于IP版本6，如[RFC2460]中所述，八位字节字符串必须正好包含十六个八位字节。

当subjectAltName扩展名包含域名系统标签时，域名必须存储在dNSName（IA5String）中。按照[RFC1034]第3.5节的规定和[RFC1123]第2.1节的修改，名称必须采用“首选名称语法”。请注意，虽然域名中允许使用大小写字母，但大小写没有任何意义。在里面此外，虽然字符串“”是合法域名，但不得使用dNSName为“”的subjectAltName扩展名。最后，对Internet邮件地址使用DNS表示（subscriber.example.com而不是subscriber@example.com)不得使用；此类标识将被编码为rfc822Name。第7.2节规定了国际化域名的编码规则。

当subjectAltName扩展名包含URI时，该名称必须存储在uniformResourceIdentifier（IA5String）中。名称不能是相对URI，并且必须遵循[RFC3986]中指定的URI语法和编码规则。名称必须包括方案（例如“http”或“ftp”）和特定于方案的部分。包含授权的URI（[RFC3986]，第3.2节）必须包含完全限定的域名或IP地址作为主机。第7.4节规定了国际化资源标识符（IRI）的编码规则。

如[RFC3986]所述，方案名称不区分大小写（例如，“http”相当于“http”）。主机部分（如果存在）也不区分大小写，但方案特定部分的其他组件可能区分大小写。第7.4节规定了比较URI的规则。

当subjectAltName扩展名在directoryName中包含DN时，编码规则与第4.1.2.4节中为issuer字段指定的编码规则相同。对于每个主体实体，DN必须是唯一的，由发卡机构字段定义的一个CA认证。CA可以向同一主体实体颁发多个具有相同DN的证书。

subjectAltName可以通过使用otherName字段携带其他名称类型。名称的格式和语义通过type id字段中的对象标识符指示。名称本身在otherName中作为值字段传递。例如，Kerberos[RFC4120]格式名称可以使用Kerberos 5主体名称OID以及领域和主体名称序列编码为otherName。

可使用第4.2.1.10节所述的名称约束扩展，以与受试者可分辨名称相同的方式约束受试者备选名称。

如果存在subjectAltName扩展名，则序列必须至少包含一个条目。与subject字段不同，一致性CA不得颁发SubjectAltName包含空GeneralName字段的证书。例如，RFC822名称表示为IA5String。虽然空字符串是有效的IA5String，但此配置文件不允许使用此类RFC822名称。客户的行为此配置文件未定义在处理证书路径时遇到此类证书的。

最后，包含通配符（例如，作为一组名称的占位符）的主题备选名称的语义不在本规范中讨论。具有特定需求的应用程序可以使用此类名称，但它们必须定义语义。

```
   SubjectAltName ::= GeneralNames

   GeneralNames ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF GeneralName

   GeneralName ::= CHOICE {
        otherName                       [0]     OtherName,
        rfc822Name                      [1]     IA5String,
        dNSName                         [2]     IA5String,
        x400Address                     [3]     ORAddress,
        directoryName                   [4]     Name,
        ediPartyName                    [5]     EDIPartyName,
        uniformResourceIdentifier       [6]     IA5String,
        iPAddress                       [7]     OCTET STRING,
        registeredID                    [8]     OBJECT IDENTIFIER }

   OtherName ::= SEQUENCE {
        type-id    OBJECT IDENTIFIER,
        value      [0] EXPLICIT ANY DEFINED BY type-id }

   EDIPartyName ::= SEQUENCE {
        nameAssigner            [0]     DirectoryString OPTIONAL,
        partyName               [1]     DirectoryString }
```

### Issuer Alternative Name

与第4.2.1.6节一样，此扩展用于将Internet样式标识与证书颁发者关联。发卡机构备选名称必须按照4.2.1.6进行编码。发卡机构备选名称不作为第6节中认证路径验证算法的一部分进行处理。（也就是说，名称链接中不使用发卡机构备选名称，也不强制实施名称约束。）

如果存在，合格CA应将该扩展标记为非关键扩展。

```
   id-ce-issuerAltName OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 18 }

   IssuerAltName ::= GeneralNames
```

### Subject Directory Attributes

主题目录属性扩展用于传递主题的标识属性（例如国籍）。扩展被定义为一个或多个属性的序列。合格CA必须将此扩展标记为非关键扩展。

```
   id-ce-subjectDirectoryAttributes OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 9 }

   SubjectDirectoryAttributes ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF Attribute
```

### Basic Constraints

基本约束扩展标识证书的主题是否为CA以及包含此证书的有效证书路径的最大深度。

cA布尔值指示经认证的公钥是否可用于验证证书签名。如果未断言cA布尔值，则不得断言密钥使用扩展中的keyCertSign位。如果版本3证书中不存在基本约束扩展，或者存在扩展但未断言cA布尔值，则不得使用经认证的公钥验证证书签名。

pathLenConstraint字段只有在cA布尔值被断言且密钥使用扩展（如果存在）断言keyCertSign位时才有意义（第4.2.1.3节）。在这种情况下，它给出了在有效的证书路径中该证书之后可能出现的非自颁发中间证书的最大数量。（注意：证书路径中的最后一个证书不是中间证书，不包括在此限制中。通常，最后一个证书是终端实体证书，但可以是CA证书。）pathLenConstraint为零表示有效的证书路径中不能有非自颁发的中间CA证书。出现时，pathLenConstraint字段必须大于或等于零。如果未出现pathLenConstraint，则不会施加任何限制。

合格CA必须在所有CA证书中包含此扩展，这些CA证书包含用于验证证书上数字签名的公钥，并且必须在此类证书中将扩展标记为关键。此扩展可能在CA证书中显示为关键或非关键扩展，CA证书中包含的公钥仅用于验证证书上的数字签名以外的目的。此类CA证书包括包含专用于验证CRL上数字签名的公钥的证书和包含与证书一起使用的密钥管理公钥的证书注册协议。此扩展可能在最终实体证书中显示为关键或非关键扩展。

cA不得包含pathLenConstraint字段，除非cA布尔值被断言，并且密钥使用扩展断言keyCertSign位。

```
   id-ce-basicConstraints OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 19 }

   BasicConstraints ::= SEQUENCE {
        cA                      BOOLEAN DEFAULT FALSE,
        pathLenConstraint       INTEGER (0..MAX) OPTIONAL }
```

### Name Constraints

名称约束扩展只能在CA证书中使用，它指示一个名称空间，证书路径中后续证书中的所有使用者名称都必须位于该名称空间中。限制适用于受试者可分辨名称和受试者备选名称。仅当指定的名称表单存在时，限制才适用。如果证书中没有类型名称，则该证书是可接受的。

名称约束不应用于自颁发的证书（除非该证书是路径中的最终证书）。（这可能会阻止使用名称约束的CA使用自颁发的证书来实现密钥翻转。）

限制是根据允许或排除的名称子树定义的。任何与excludedSubtrees字段中的限制匹配的名称都无效，无论permittedSubtrees中显示的信息如何。符合条件的CA必须将此扩展标记为关键扩展，并且不应对X400地址、ePartyName或registeredID名称表单施加名称约束。当名称约束为空序列时，符合条件的CA不得颁发证书。也就是说，permittedSubtrees字段或excludedSubtrees必须存在。

符合此配置文件的应用程序必须能够处理强加于directoryName名称表单的名称约束，并且应该能够处理强加于rfc822Name、uniformResourceIdentifier、dNSName和iPAddress名称表单的名称约束。如果标记为关键的名称约束扩展对特定名称表单施加约束，并且该名称表单的实例出现在后续证书的subject字段或subjectAltName扩展中，则应用程序必须处理该约束或拒绝该证书。

在此配置文件中，最小和最大字段不与任何名称表单一起使用，因此，最小值必须为零，而最大值必须不存在。但是，如果应用程序遇到为后续证书中出现的名称表单的最小值或最大值指定其他值的关键名称约束扩展，则应用程序必须处理这些字段或拒绝证书。

对于URI，约束将应用于名称的主机部分。必须将约束指定为完全限定的域名，并可以指定主机或域。例如“host.example.com”和“.example.com”。当约束以句点开始时，可以使用一个或多个标签展开。也就是说，host.example.com和my.host.example.com都满足约束“.example.com”。但是，“example.com”不满足约束“.example.com”。当约束不以句点开头时，它将指定一个主体。如果将约束应用于uniformResourceIdentifier名称表单，且后续证书包含subjectAltName扩展，且uniformResourceIdentifier不包含主机名指定为完全限定域名的授权组件（例如，如果URI不包含授权组件或包含主机名指定为IP地址的授权组件），则应用程序必须拒绝证书。

Internet邮件地址的名称约束可以指定特定邮箱、特定主机上的所有地址或域中的所有邮箱。要指示特定邮箱，约束条件是完整的邮件地址。例如，”root@example.com表示主机“example.com”上的根邮箱。要指示特定主机上的所有Internet邮件地址，将约束指定为主机名。例如，主机“example.com”上的任何邮件地址都满足约束“example.com”。若要指定域中的任何地址，将使用前导句点指定约束（与URI一样）。例如，“.example.com”表示域“example.com”中的所有Internet邮件地址，但不表示主机“example.com”上的Internet邮件地址。

DNS名称限制表示为host.example.com。只要在名称的左侧添加零个或多个标签即可构造的任何DNS名称都满足名称约束。例如，www.host.example.com将满足约束，但host1.example.com将不满足约束。

旧式实现中，电子邮件地址嵌入在emailAddress类型属性的主题可分辨名称中（第4.1.2.6节）。当约束被施加到rfc822Name名称表单，但证书不包括使用者备选名称，rfc822Name约束必须应用于使用者可分辨名称中emailAddress类型的属性。附录A中提供了emailAddress的ASN.1语法和相应的OID。

directoryName格式的限制必须应用于证书中的subject字段（当证书包含非空的subject字段时）和subjectAltName扩展名中directoryName类型的任何名称。x400Address格式的限制必须应用于subjectAltName扩展名中x400Address类型的任何名称。

应用directoryName表单的限制时，实现必须比较DN属性。实现至少必须执行第7.1节中指定的DN比较规则。CA颁发具有directoryName格式限制的证书不应依赖于完整ISO DN名称比较算法的实现。这意味着名称限制必须与subject字段或subjectAltName扩展中使用的编码相同。

iPAddress的语法必须如第4.2.1.6节所述，并特别针对名称限制添加以下内容。对于IPv4地址，GeneralName的iPAddress字段必须包含八（8）个八位字节，以RFC 4632（CIDR）的样式编码以表示地址范围[RFC4632]。对于IPv6地址，iPAddress字段必须包含32个编码类似的八位字节。例如，“C类”子网192.0.2.0的名称约束表示为八位字节C000 02 00 FF 00，表示CIDR符号192.0.2.0/24（掩码255.255.255.0）。

第7节规定了编码和处理名称约束的其他规则。

本规范未定义otherName、ePartyName和registeredID的名称约束的语法和语义，但是，其他文档中可能会指定其他名称形式的名称约束的语法和语义。

```
      id-ce-nameConstraints OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 30 }

      NameConstraints ::= SEQUENCE {
           permittedSubtrees       [0]     GeneralSubtrees OPTIONAL,
           excludedSubtrees        [1]     GeneralSubtrees OPTIONAL }

      GeneralSubtrees ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF GeneralSubtree
            GeneralSubtree ::= SEQUENCE {
           base                    GeneralName,
           minimum         [0]     BaseDistance DEFAULT 0,
           maximum         [1]     BaseDistance OPTIONAL }

      BaseDistance ::= INTEGER (0..MAX)
```

### Policy Constraints

策略约束扩展可用于颁发给CA的证书。策略约束扩展以两种方式约束路径验证。它可用于禁止策略映射或要求路径中的每个证书包含可接受的策略标识符。

如果存在inhibitPolicyMapping字段，则该值指示在不再允许策略映射之前路径中可能出现的其他证书的数量。例如，值为1表示可以在该证书的主体颁发的证书中处理策略映射，但不能在路径中的其他证书中处理。

如果存在requireExplicitPolicy字段，则requireExplicitPolicy的值指示在整个路径需要显式策略之前，路径中可能出现的其他证书数。当需要显式策略时，路径中的所有证书都必须在证书策略扩展中包含可接受的策略标识符。可接受的策略标识符是认证路径的用户所需的策略的标识符，或者是通过策略映射声明为等效的策略的标识符。

一致性应用程序必须能够处理requireExplicitPolicy字段，并且应该能够处理inhibitPolicyMapping字段。支持PolicyMapping字段的应用程序还必须实现对policyMappings扩展的支持。如果policyConstraints扩展标记为critical，并且存在inhibitPolicyMapping字段，则未实现对inhibitPolicyMapping字段支持的应用程序必须拒绝证书。

当策略约束为空序列时，符合条件的CA不得颁发证书。也就是说，inhibitPolicyMapping字段或requireExplicitPolicy字段必须存在。遇到空策略约束字段的客户端的行为不在此配置文件中处理。

合格的CA必须将此扩展标记为关键。

```
   PolicyConstraints ::= SEQUENCE {
        requireExplicitPolicy           [0] SkipCerts OPTIONAL,
        inhibitPolicyMapping            [1] SkipCerts OPTIONAL }

   SkipCerts ::= INTEGER (0..MAX)
```

### Extended Key Usage

除了密钥使用扩展中指示的基本用途之外，此扩展还指示认证公钥可用于的一个或多个用途。通常，此扩展仅出现在最终实体证书中。该扩展定义如下：

```
   id-ce-extKeyUsage OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ce 37 }

   ExtKeyUsageSyntax ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF KeyPurposeId

   KeyPurposeId ::= OBJECT IDENTIFIER
```

关键目的可由任何有需要的组织确定。用于识别关键用途的对象标识符必须按照IANA或ITU-T建议X.660[X.660]进行分配。

根据证书颁发者的选择，此扩展可以是关键的，也可以是非关键的。

如果存在扩展，则证书只能用于指定的目的之一。如果指示了多个目的，则只要存在预期目的，应用程序就不需要识别所指示的所有目的。使用证书的应用程序可能要求存在扩展密钥使用扩展，并指明特定用途，以便该应用程序可以接受证书。

如果CA包括扩展密钥用法以满足此类应用，但不希望限制密钥的用法，则除了应用所需的特定密钥用途之外，CA还可以包括特殊的KeyPurposeId anyExtendedKeyUsage。如果存在anyExtendedKeyUsage KeyPurposeId，则符合条件的CA不应将此扩展标记为关键。需要存在特定用途的应用程序可能会拒绝包含anyExtendedKeyUsage OID但不包含应用程序预期的特定OID的证书。

如果证书同时包含密钥使用扩展和扩展密钥使用扩展，则必须独立处理这两个扩展，并且证书只能用于与这两个扩展一致的目的。如果没有与两个扩展一致的目的，则证书不得用于任何目的。

定义了以下主要用途：

```
   anyExtendedKeyUsage OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ce-extKeyUsage 0 }

   id-kp OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix 3 }

   id-kp-serverAuth             OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 1 }
   -- TLS WWW server authentication
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature,
   -- keyEncipherment or keyAgreement

   id-kp-clientAuth             OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 2 }
   -- TLS WWW client authentication
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature
   -- and/or keyAgreement

   id-kp-codeSigning             OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 3 }
   -- Signing of downloadable executable code
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature

   id-kp-emailProtection         OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 4 }
   -- Email protection
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature,
   -- nonRepudiation, and/or (keyEncipherment or keyAgreement)

   id-kp-timeStamping            OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 8 }
   -- Binding the hash of an object to a time
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature
   -- and/or nonRepudiation

   id-kp-OCSPSigning            OBJECT IDENTIFIER ::= { id-kp 9 }
   -- Signing OCSP responses
   -- Key usage bits that may be consistent: digitalSignature
   -- and/or nonRepudiation
```

### CRL Distribution Points

CRL分发点扩展标识如何获取CRL信息。扩展应该是非关键的，但此概要文件建议CAs和应用程序支持此扩展。关于CRL管理的进一步讨论见第5节。

cRLDistributionPoints扩展是一个DistributionPoint序列。DistributionPoint由三个字段组成，每个字段都是可选的：DistributionPoint、Reasions和cRLIssuer。虽然这些字段中的每一个都是可选的，但分发点不能仅包含原因字段；distributionPoint或cRLIssuer必须存在。如果证书颁发者不是CRL颁发者，则CRL颁发者字段必须存在并包含CRL颁发者的名称。如果证书颁发者也是CRL颁发者，则符合条件的CA必须省略cRLIssuer字段，并且必须包括distributionPoint字段。

当存在distributionPoint字段时，它包含常规名称序列或单个值nameRelativeToCRLIssuer。如果DistributionPointName包含多个值，则每个名称都描述了获取相同CRL的不同机制。例如，同一个CRL可以通过LDAP和HTTP进行检索。

如果distributionPoint字段包含directoryName，则该directoryName的条目将包含当前CRL（出于相关原因），并且CRL由相关cRLIssuer发出。CRL可以存储在CertificateRelationList或AuthorityRecovationList属性中。应用程序将从本地配置的任何目录服务器获取CRL。应用程序用于访问目录的协议（如DAP或LDAP）是本地事务。

如果DistributionPointName包含URI类型的通用名称，则必须假定以下语义：URI是指向当前CRL的指针，其原因与相关联，并将由相关cRLIssuer发出。使用HTTP或FTP URI方案时，URI必须指向[RFC2585]中指定的单个DER编码的CRL。通过URI访问的HTTP服务器实现应在响应的内容类型标头字段中指定媒体类型application/pkix crl。使用LDAP URI方案[RFC4516]时，URI必须包含一个<dn>字段，该字段包含保存CRL的条目的可分辨名称，必须包含一个<attrdesc>，该字段包含保存CRL的属性的适当属性描述[RFC4523]，并且应该包含一个<host>（例如：<ldap://ldap.example.com/cn=example%20CA，dc=example，dc=com？certificaterejournalist；binary>）。省略<host>（例如<ldap:///cn=CA，dc=example，dc=com？authorityRevocationList；binary>）具有依赖于客户端可能必须联系适当服务器的任何先验知识的效果。如果存在，DistributionPointName应至少包括一个LDAP或HTTP URI。

如果DistributionPointName包含单个值nameRelativeToCRLIssuer，则该值提供可分辨名称碎片片段附加到CRL颁发者的X.500可分辨名称后，以获得分发点名称。如果DistributionPoint中存在cRLIssuer字段，则名称片段将附加到其包含的可分辨名称中；否则，名称片段将附加到证书颁发者的可分辨名称。一致性CA不应使用nameRelativeToCRLIssuer来指定分发点名称。当cRLIssuer包含多个可分辨名称时，DistributionPointName不得使用nameRelativeToCRLIssuer替代项。

如果DistributionPoint忽略了“原因”字段，则CRL必须包含所有原因的吊销信息。此配置文件建议不要按原因代码划分CRL。当合格CA在证书中包含cRLDistributionPoints扩展时，它必须至少包含一个分发点，该分发点指向基于各种原因覆盖该证书的CRL。

cRLIssuer识别签署和发布CRL的实体。如果存在，cRLIssuer必须仅包含分发点所指向的CRL的issuer字段中的可分辨名称（DN）。cRLIssuer字段中的名称编码必须与CRL的issuer字段中的编码完全相同。如果包含cRLIssuer字段，且该字段中的DN与CRL所在的X.500或LDAP目录条目不对应，则符合条件的CA必须包含distributionPoint字段。

```
   id-ce-cRLDistributionPoints OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 31 }

   CRLDistributionPoints ::= SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF DistributionPoint

   DistributionPoint ::= SEQUENCE {
        distributionPoint       [0]     DistributionPointName OPTIONAL,
        reasons                 [1]     ReasonFlags OPTIONAL,
        cRLIssuer               [2]     GeneralNames OPTIONAL }

   DistributionPointName ::= CHOICE {
        fullName                [0]     GeneralNames,
        nameRelativeToCRLIssuer [1]     RelativeDistinguishedName }
           ReasonFlags ::= BIT STRING {
        unused                  (0),
        keyCompromise           (1),
        cACompromise            (2),
        affiliationChanged      (3),
        superseded              (4),
        cessationOfOperation    (5),
        certificateHold         (6),
        privilegeWithdrawn      (7),
        aACompromise            (8) }
```

### Inhibit anyPolicy

inhibit anyPolicy 禁止任何政策扩展可用于颁发给CA的证书。inhibit anyPolicy扩展指示值为{2 5 29 32 0}的特殊anyPolicy OID不被视为与其他证书策略的显式匹配，除非它出现在中间自颁发的CA证书中。该值表示在不再允许任何策略之前，路径中可能出现的其他非自颁发证书的数量。例如，值为1表示可以在该证书的主体颁发的证书中处理任何策略，但不能在路径中的其他证书中处理。

合格的CA必须将此扩展标记为关键。

```
   id-ce-inhibitAnyPolicy OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 54 }

   InhibitAnyPolicy ::= SkipCerts

   SkipCerts ::= INTEGER (0..MAX)
```

### Freshest CRL

最新的CRL扩展标识如何获取增量CRL信息。扩展必须由合格CAs标记为非关键。关于CRL管理的进一步讨论见第5节。

该扩展和cRLDistributionPoints扩展使用相同的语法，第4.2.1.13节对此进行了描述。两种扩展都适用相同的约定。

```
   id-ce-freshestCRL OBJECT IDENTIFIER ::=  { id-ce 46 }

   FreshestCRL ::= CRLDistributionPoints
```

## 私有互联网扩展

本节定义了在Internet公钥基础设施中使用的两个扩展。这些扩展可用于将应用程序定向到有关发行人或主题的在线信息。每个扩展都包含一系列访问方法和访问位置。访问方法是一个对象标识符，指示可用信息的类型。访问位置是一个通用名称，隐式指定信息的位置和格式以及获取信息的方法。

对象标识符是为私有扩展定义的。与专用扩展关联的对象标识符在arc id pkix中的arc id pe下定义。为Internet PKI定义的任何未来扩展也将在arc id pe下定义。

```
      id-pkix  OBJECT IDENTIFIER  ::=
               { iso(1) identified-organization(3) dod(6) internet(1)
                       security(5) mechanisms(5) pkix(7) }

      id-pe  OBJECT IDENTIFIER  ::=  { id-pkix 1 }
```

### Authority Information Access

授权信息访问扩展指示如何访问扩展所在证书颁发者的信息和服务。信息和服务可能包括在线验证服务和CA策略数据。（此扩展中未指定CRL的位置；该信息由cRLDistributionPoints扩展提供。）此扩展可能包含在最终实体或CA证书中。合格CA必须将此扩展标记为非关键扩展。

```
id-pe-authorityInfoAccess OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pe 1 }

   AuthorityInfoAccessSyntax  ::=
           SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF AccessDescription

   AccessDescription  ::=  SEQUENCE {
           accessMethod          OBJECT IDENTIFIER,
           accessLocation        GeneralName  }

   id-ad OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix 48 }

   id-ad-caIssuers OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad 2 }

   id-ad-ocsp OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad 1 }
```

sequence AuthorityInfoAccessSyntax中的每个条目都描述了由出现此扩展的证书颁发者提供的附加信息的格式和位置。信息的类型和格式由accessMethod字段指定；accessLocation字段指定信息的位置。检索机制可能由accessLocation指定的访问器方法暗示。

此概要文件定义了两个accessMethod OID：id ad caIssuers和id ad ocsp。

在公钥证书中，当附加信息列出颁发给颁发包含此扩展的证书的CA的证书时，将使用id ad caIssuers OID。引用的CA颁发者描述旨在帮助证书用户选择终止于证书用户信任点的证书路径。

当id ad caIssuers显示为accessMethod时，accessLocation字段描述引用的描述服务器和获取引用描述的访问协议。accessLocation字段定义为GeneralName，可以采用多种形式。

当accessLocation是directoryName时，应用程序将从本地配置的任何目录服务器获取信息。directoryName条目包含[RFC4523]中指定的crossCertificatePair和/或cACertificate属性中的CA证书。应用程序用于访问目录的协议（如DAP或LDAP）是本地事务。

如果信息通过LDAP可用，则accessLocation应该是uniformResourceIdentifier。LDAP URI[RFC4516]必须包含一个<dn>字段，该字段包含持有证书的条目的可分辨名称，必须包含一个<attributes>字段，该字段列出持有DER编码证书或交叉证书对的属性的适当属性描述[RFC4523]，并且应该包含一个<host>（例如：<ldap://ldap.example.com/cn=CA，dc=example，dc=com？cACertificate；binary，crossCertificatePair；binary>）。省略<host>（例如<ldap:///cn=exampleCA，dc=example，dc=com？cACertificate；binary>）的作用是依赖于客户端可能必须联系适当服务器的任何先验知识。

当信息通过HTTP或FTP可用时，accessLocation必须是uniformResourceIdentifier，URI必须指向[RFC2585]中指定的单个DER编码证书或[RFC2797]中指定的BER或DER编码的“仅证书”CMS消息中的证书集合。

支持HTTP或FTP访问证书的一致性应用程序必须能够接受单个DER编码的证书，并且应该能够接受“仅证书”CMS消息。

通过URI访问的HTTP服务器实现应在单个DER编码证书响应的内容类型头字段中指定媒体类型应用程序/pkix证书[RFC2585]，并应在“仅证书”CMS消息响应的内容类型头字段中指定媒体类型应用程序/pkcs7 mime[RFC2797]。对于FTP，包含单个DER编码证书的文件名的后缀应为“.cer”[RFC2585]，包含“仅证书”CMS消息的文件名的后缀应为“.p7c”[RFC2797]。消费客户端可以使用媒体类型或文件扩展名作为内容提示，但不应仅依赖于服务器响应中是否存在正确的媒体类型或文件扩展名。

未定义其他id ad caIssuers访问位置名称表单的语义。

authorityInfoAccess扩展可能包括id ad caIssuers ACCESS方法的多个实例。不同实例可以指定用于访问相同信息的不同方法，或者可以指向不同的信息。当使用id ad caIssuers ACCESS方法时，至少应该有一个实例指定一个accessLocation，该accessLocation是HTTP[RFC2616]或LDAP[RFC4516]URI。

当使用在线证书状态协议（ocsp）[RFC2560]获取包含此扩展的证书的吊销信息时，使用id ad ocsp OID。

当id ad ocsp显示为accessMethod时，accessLocation字段是ocsp响应程序的位置，使用[RFC2560]中定义的约定。

其他访问描述符可在其他PKIX规范中定义。

### Subject Information Access

subject information access extension表示如何访问扩展所在证书的主题的信息和服务。当主体是CA时，信息和服务可能包括证书验证服务和CA策略数据。当主体是终端实体时，信息描述提供的服务类型以及如何访问这些服务。在这种情况下，此扩展的内容在协议中定义支持服务的规范。此扩展可以包含在最终实体或CA证书中。合格CA必须将此扩展标记为非关键扩展。

```
   id-pe-subjectInfoAccess OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pe 11 }

   SubjectInfoAccessSyntax  ::=
           SEQUENCE SIZE (1..MAX) OF AccessDescription

   AccessDescription  ::=  SEQUENCE {
           accessMethod          OBJECT IDENTIFIER,
           accessLocation        GeneralName  }
```

序列SubjectInfoAccessSyntax中的每个条目都描述了由出现此扩展的证书的主题提供的附加信息的格式和位置。信息的类型和格式由accessMethod字段指定；accessLocation字段指定信息的位置。检索机制可能由accessLocation指定的访问器方法暗示。

此配置文件定义了当主题为CA时使用的一种访问方法，以及当主题为最终实体时使用的一种访问方法。将来可能会在其他服务的协议规范中定义其他访问方法。

当主题是在存储库中发布其颁发的证书的CA时，将使用id ad caRepository OID。accessLocation字段定义为GeneralName，可以采用多种形式。

当accessLocation是directoryName时，应用程序将从本地配置的任何目录服务器获取信息。当扩展用于指向CA证书时，directoryName的条目包含[RFC4523]中指定的crossCertificatePair和/或cACertificate属性中的CA证书。应用程序用于访问目录的协议（如DAP或LDAP）是本地事务。

如果信息通过LDAP可用，则accessLocation应该是uniformResourceIdentifier。LDAP URI[RFC4516]必须包含一个<dn>字段，该字段包含持有证书的条目的可分辨名称，必须包含一个<attributes>字段，该字段列出持有DER编码证书或交叉证书对的属性的适当属性描述[RFC4523]，并且应该包含一个<host>（例如：<ldap://ldap.example.com/cn=CA，dc=example，dc=com？cACertificate；binary，crossCertificatePair；binary>）。

省略<host>（例如<ldap:///cn=exampleCA，dc=example，dc=com？cACertificate；binary>）的作用是依赖于客户端可能必须联系适当服务器的任何先验知识。

当信息通过HTTP或FTP可用时，accessLocation必须是uniformResourceIdentifier，URI必须指向[RFC2585]中指定的单个DER编码证书或[RFC2797]中指定的BER或DER编码的“仅证书”CMS消息中的证书集合。

支持HTTP或FTP访问证书的一致性应用程序必须能够接受单个DER编码的证书，并且应该能够接受“仅证书”CMS消息。

通过URI访问的HTTP服务器实现应在单个DER编码证书响应的内容类型头字段中指定媒体类型应用程序/pkix证书[RFC2585]，并应在“仅证书”CMS消息响应的内容类型头字段中指定媒体类型应用程序/pkcs7 mime[RFC2797]。对于FTP，包含单个DER编码证书的文件名的后缀应为“.cer”[RFC2585]，包含“仅证书”CMS消息的文件名的后缀应为“.p7c”[RFC2797]。消费客户端可以使用媒体类型或文件扩展名作为内容提示，但不应仅依赖于服务器响应中是否存在正确的媒体类型或文件扩展名。

未定义其他id ad caRepository accessLocation名称表单的语义。

SubjectInfo访问扩展可以包括id ad caRepository访问方法的多个实例。不同实例可以指定用于访问相同信息的不同方法，或者可以指向不同的信息。当使用id ad caRepository accessMethod时，至少应该有一个实例指定一个accessLocation，该accessLocation是HTTP[RFC2616]或LDAP[RFC4516]URI。

当主体使用[RFC3161]中定义的时间戳协议提供时间戳服务时，使用id ad时间戳OID。当时间戳服务通过HTTP或FTP可用时，accessLocation必须是uniformResourceIdentifier。如果时间戳服务通过电子邮件提供，则accessLocation必须是RFC822名称。如果使用TCP/IP提供时间戳服务，则可以使用dNSName或iPAddress名称表单。accessLocation的其他名称形式的语义（当accessMethod为id ad时间戳时）不在本规范中定义。

其他访问描述符可在其他PKIX规范中定义。

```
   id-ad OBJECT IDENTIFIER ::= { id-pkix 48 }

   id-ad-caRepository OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad 5 }

   id-ad-timeStamping OBJECT IDENTIFIER ::= { id-ad 3 }
```

